//         TD 7 
Un diagramme d’états-transitions contient des états et des transitions. Parmi les états, il y a des
états initiaux, des états finaux et des états intermédiaires. On trouve aussi des états composites,
des états concurrents et des états historiques. Sur une transition, on doit indiquer l’évènement
qui permet de prendre cette transition. On peut aussi indiquer un effet qu’a cette transition et
une condition pour emprunter la transition.
***     Exercice *****
On considère le diagramme d’états-transitions suivant. Les évènement A, B et C représentent
le fait d’appuyer sur le bouton du même nom.
Question 1 : Pour chaque terme en italique dans la partie “Cours”, donnez-en un exemple dans le diagramme ci-dessus.
On considère les suites de boutons suivants :
1. A
2. AAAB
3. BAB
4. AAABBBAAAA
5. ABC
6. ABCC
7. ABCCCAA
8. ABCCCAAB
/* Telephone 21/02/2024  */
    rep:
        1.1 
        
** Diagramme d’une machine à laver ** 
On considère la panneau d’options d’une machine à laver. Le but est de modéliser l’état de ce
panneau d’options avant qu’on appuie sur Démarrer pour effectivement utiliser la machine à
laver. Par exemple, on peut vouloir faire un lavage à 40oC, un séchage à 800 tours/minute ou
même programmer un démarrage différé. On va ajouter les différentes fonctionnalités au fur et
à mesure.
Dans un premier temps, on considère juste les trois états principaux : Éteint, Lavage et Séchage.
Le bouton Mode permet de passer d’un état à l’autre suivant le cycle Éteint → Lavage →
Séchage → Éteint. Le bouton Démarrer permet de lancer la machine si on est dans l’état Lavage
ou Séchage. Comme on s’intéresse ici uniquement au panneau d’options, le fait de démarrer la
machine est l’état final du système.
Question 3 Proposez un diagramme d’états-transitions pour ce système.
Solution : 
On peut modéliser le panneau d’options de la machine à laver par le diagramme d’états-transitions



