Bonjour, 

Je vous écris pour contester l'amende mentionnée dans cette lettre. Je n'ai jamais reçu de courrier auparavant concernant cette amende. De plus, je ne sais pas d'où elle provient, car il n'y a pas de détail de l'amende dans cette lettre. Je voudrais savoir si je vais être remboursé des frais qui m'ont été prélevés par la banque, soit - 8,5€ et plusieurs fois 35€. J'ai essayé de vérifier sur le site, mais une fois de plus, l'amende n'a pas été reconnue sur le site.

J'ai déménagé 3 fois en 2023 et ma nouvelle adresse est : 
8 chemin des Barques,
69120 Vaulx-en-Velin,
8ème étage.
Téléphone : 06 31 77 92 52
Email : adamoumaradam26@gmail.com

Merci de faire le nécessaire.

Cordialement,
ADAM Oumar Adam