 
1. Test de perception
* Ecran choisi : Page de réservation avec choix durée et une date limite
* Hypothèse : Les utilisateurs comprennent-ils bien comment réserver un livre ?
* Questionnaire : 
    * Question 1 : Affichez l'écran de réservation avec choix durée et une date limite. 
    * Question 2 : Quelle est votre impression générale sur cet écran ?
    * Question 3 : Avez-vous compris comment réserver un livre ?
    * Question 4 : Quelle est la durée maximale de réservation d'un livre ?
* Diffusion du questionnaire : 3 à 5 de vos collègues de la salle de TP
* Analyse des résultats : 
    * Les utilisateurs ont-ils compris comment réserver un livre ?
    * Quelle est la durée maximale de réservation d'un livre ?
2. Test A/B
* Ecran choisi : Page de réservation avec choix durée et une date limite
* Hypothèse : Les utilisateurs préfèrent-ils une date limite fixe ou une durée maximale de réservation ?
* Diffusion du test A/B : 3 à 5 de vos collègues de la salle de TP
* Analyse des résultats : 
    * Quelle est le temps moyen que passent vos utilisateurs sur l'écran testé dans les 2 versions testées ?
3. Test utilisateur classique
* Scénario d'usage du test : Un utilisateur veut réserver un livre pour une durée de 15 jours.
* Grille d'évaluation : 
    * L'utilisateur a-t-il réussi à réserver un livre ?
    * L'utilisateur a-t-il compris comment réserver un livre ?
    * L'utilisateur a-t-il trouvé la durée maximale de réservation d'un livre ?
* Interprétation des résultats : 
    * Les utilisateurs ont-ils réussi à réserver un livre ?
    * Les utilisateurs ont-ils compris comment réserver un livre ?
    * Les utilisateurs ont-ils trouvé la durée maximale de réservation d'un livre ?
**********************


Il semble que vous soyez en train de préparer votre questionnaire pour le test de perception. Voici un exemple de comment vous pourriez le structurer :

**Objectif :** Évaluer l'efficacité et l'intuitivité de l'écran de recherche de l'application LibroFinder.

**Hypothèse précise étudiée :** Les utilisateurs peuvent facilement comprendre et utiliser l'écran de recherche pour trouver les livres qu'ils cherchent.

**Questions posées :**
1. Avez-vous trouvé l'écran de recherche facile à comprendre ?
2. Avez-vous pu trouver facilement l'option de recherche avancée ?
3. Les résultats de la recherche étaient-ils pertinents par rapport à ce que vous cherchiez ?
4. Quels éléments de l'écran de recherche avez-vous trouvé les plus utiles ?
5. Quels éléments de l'écran de recherche pensez-vous qu'il faudrait améliorer ?

N'oubliez pas, ce ne sont que des suggestions. Vous pouvez modifier ces questions en fonction de vos besoins spécifiques. Bonne chance avec votre test de perception ! 😊